再開始準備學習程式語言架構前，第一件事就是開啟空白純文字檔，開始寫第一行"hello world" ，並交由命令提示字元 or 終端機下指令碼編譯並執行程式 . 在純文字模式有了基礎概念後往往在開發過程程式碼越來越肥大複雜化，此時人們開始偷懶，開始依賴支援該語言的IDE，IDE說穿了就是個當我們在寫程式時，替我門處理掉許多瑣碎雜事與幫助開發者快速找出程式Bug所在，讓原本純文字模式下許多重複性的動作大大縮減。例如我們常將變數名稱大寫打成小寫，又或者少打一個英文字母，聰明的 IDE通通幫你找出來，另外IDE還包含了應用程式框架提供使用，例如UIButton(按鈕) 、UIScroller(卷軸) … 等。
既然IDE是程式開發者少不了的工具，在開發Mac / iPhone / iPad 等Apple公司下的相關應用程式，當然也會提供開發者一套強大的開發工具XCode。在此提供兩種路徑下載 :

一 : 直接開啟Mac電腦上iStore應用程式並在搜尋Bar上輸入XCode進行下載
二 : 連接此網址進入開發工具下載頁面(最後還是會啟動Mac App Store進行下載) http://itunes.apple.com/us/app/xcode/id497799835