♦ 在一般的語言裡通常用” . ”來做鍵接，而在Objective C上則以一個空白字元做鍵 接，再以一組"[ ]"與之包覆。以下將舉A 呼叫 B動作來驗證Objective C和一般語言上的差異:
      @一般語法 : A.B
      @Objective C語法 : [A B]

♦ 在Objective C的世界裡，變數(variable)除了基本型別 如 int , double , char ..等，其他都是指標型態 ，這意味著程式設計師不僅要將整個應用程式架構完善外，還要撥出大半時間處理記憶體釋放，而這往往是用慣了Java,C#,VB,AS等無須管控記憶體釋放的程式人員最頭痛的問題。

♦ 布林值(Boolean)在一般語言的表示方法為 true & false ，在 Objective C 則由 YES & NO 表示真假。附註: Objective C 使用true & false 編譯也正確。

♦ 空值在一般語言將呈現NULL，而Objective C 則用 nil 呈現。附註: Objective C 使用null編譯也正確。

♦ 一般直觀的Class類別由單一個文件檔即可完成，但在 Objective C 環境下一個物件將分成兩等份 .h檔(標頭檔) & .m檔(實作檔)，此兩份文件檔為一個物件。

♦ 以下將開始 Objective C 程式語法範例教學，假設你有其他程式語言基礎你只會感到一點點的困惑，但如果你是位沒接觸過程式語言甚至看到程式碼還是會害怕的人，以下內容將讓你感到痛苦萬分，所以建議您先從其他簡單的基礎語言學起。
